    
   
   
  
 
   
    
   
   
  
   
   
   

  

. ³, Ut paucis repetamus externa illa duplicis· recensionis testimonia, quae ἰιι luc
r parte dijudicavimus: vidimus ex argumentis et scholiis jam a veteribus viris doctis
ξ’ ’ Aristophanis comoedias tractaverunt, discrimen factum esse inter priorem et alte
⁸ ³ ·,„.—fubulae editionem3 habitam esse jam in antiquitate hanc alteram editionem pro retractatione,
’ quae ad finem non perducta sit; inveniri nonnulla prioris editionis fragmenta, quae haud-

. ¹ '- pauca in altera mutata esse ostendant3 poe‘tam ipsum nova parte auctam atque emendatam
¹ esse fabulam dicere neque vero singula quae mutata sint accurate afferre. Jam id agendarum?
est, ut tota fabula diligenter pertractata utriusque editionis si qua reperiri poterunt vestigia ς’

’· persequamur, inde idem ostendi posse confidimus, quod ex externis testimoniis in hac priore '³‘
ἐξῇ purte collegimus: Aristophanem inchoasse quidem fabulae retractationem nec vero eam ad
*s* finem perduxisse. Cujus rei quae fuerint caussae, in fine disputationis reputandum erit. ¹

 
   
  
   
      
   
  
    
  
    

II.

” In fabulae prologo (v. 1—274) aliis omnia bene procedere videntur, alii in quibusdam
,w'vernbus utriusque recensionis vestigia repperisse sibi videntur Ut paucis expositionem
ἵι-’ἳῗῇ- §Ram fabulae enar-remae, inducitur Strepsiades aere alieno justo magis cruciatus, quod ut ,Ῐε
3* '-³;ffi·nde a se avertat, Phidippidi filio persuadere studet, ut Socratis disciplina se ‘erudiri sineigs-⁵3

smili imprimis Teuffelius Kockius Kiichlius: offendit eos quod filius interrogat, quid sibi* ’ξι
” ,· πιιιιι sit (v. 111), postquam pater compluribus vv. (95—99) quid rei sit explicaviuwsz
*cfaudit eos diversum patris responsum. Nam altero loco narrat duos oratores, justum et'' ³²
,ἐξ Quotam, ιιι Socratis domo versari, quorum alter ei discendus sit, quum antea nihil dixe-3
Η 3³³* nisi eum docere vel in caussis injustis vincere. Quum vero jam antea ostenderimus*
pag. 3) altercationem illam quae est inter justum et injustum oratorem in altera edi-'-
Q additam esse, revera hi vv. additi esse videntur, ut illam scenam quasi introducerent
m praepararent. Inde sequitur, ut illos vv.108-118 pro redactoris additamento cuin
«ἔωσι habeamus, quae sententia eo quoque confirmatur, quod optime vv.107 et 119 inferf- ἲ
ἔῇἶᾱοηιιιιςὶ possunt3 minus apte vero Kockius vv. llo—120 alteri editioni attribuit. — διψῇ-ἵζ’
⁴ ¹..S‘0'0P052d‘29 quum filio ut Socraticos adeat persuadere non possit, ipse ad Socra
5 ·· proficiscitur et eum discipulo quodam colloquitur , qui tam mira de subtili Socra Δ 4

” -·d1 ratione ei tradit, ut acerrimo desiderio Socratis ipsius videndi incon

 

