’ „utnon Strepsi'adi, sed Socrati dicti esse videantur3 demdo'h''vv ’ sums.. ”
‘qui inter vv. 411 et 423 intercedit male interrumpunt atque eadem sententia· '

 

inde a v. 435 redeunt; denique fere adversa fronte repugnant eis quae orator* ⁸

inde a v. 1071 disertis verbis praedicat. Quare dubitare non possumus, quin hi vv.
priore recensione repetiti ab altera alieni sint, quamvis qui edidit fabulam eos alteri adsp-
tare maxime studuerit. Accedit quod omnes recentiores editores, qui de hoc loco egerunt,
ita rem institutam esse contendunt, Biichelerus Teuffelius Fritzschius Kockius. G. Hermanno
dubitationem hi vv. movisse non videntur. ¹) — In extrema primi episodii parte (mus—509)
Strepsiades a Socrate examinatur, num initiari et in scholam recipi possit. Qui hoc examen
antecedunt vv. 476 sq. nos eo offendunt, quod persona subito mutata chorus ad Socratem se
convertit3 Biichelerus maxime mutatam esse scenam contendit, ita ut in priore recensione
inter v. 456 et 4‘78 insertum fuerit chori canticum, quod nunc vv. 805-813 legimus.
Sed neque ostendit hoc carmen huic loco aptum esse, neque - id quod Teuffelius ad
hunc locum rectissime admonuit— nostro jure in personarum mutatione, quae verbis quidem
non indicata est, sed aperte et dilucide intellegitur, haeremus. Num illud quod sequitur
examen in priore recensione latius extensum fuerit — quod Teuffelius Biichelerus Kockius

ex vv. 487. 488. 490. 492. 497 collegerunt - dijudicare non ausim: id negari non potest, ¹

, sententiam his vv. bene procedere neque quidquam desiderari. Unum est, quod jure nostro
reprehendamus: est annominatio illa (παρονομασία) inter λέγειν et ἀποστερεῖν v. 487 instituta,
quam dubito num ab eruditis Graecorum auribus intellectam esse Wolfio concedere possimus.
Quum praeterea vv. 486 sq. nexum sententiarum male turbent, vv. 485 vero et 488 optime
inter se cohaereant, non dubito quin Meineckius verum viderit, qui hos vv. ex textu expulit.
Jam ad parabasin (510—626) transeundum ejusque singulae partes accuratius tractandae
iant. Ex his κομμάτιον quod dicitur (510—517) ex priore recensione remansisse nemo
egat: sortasse illic alio loco legebatur. Quae vero proprie vocatur παράβασις (518-562),
eam alteri editioni soli aptam esse atque a po‘cta destinatam inde a scholiasta omnes viri
docti qui de Aristophane egerunt unanime concesserunt, ita ut de hac re omnino dubitari
ιιοιι possit. Unus Goettlingius (l. e. p. 17—21) novam quandam opinionem de hac parabasi
protulit, de qua pluribus agendum esse videtur. Putat enim hos versus, quibus poeta ipse
ad spectatores se convertat, non effecisse vere parabasin, sed prologum quendam, quem
poeta novo operi, quod lectoribus solis destinaverit, praemiserit. Primum hancjprologi
rationem non magis apud Graecos usitatam fuisse crediderim quam fabulas ad legendum
solum, non ad spectandum destinatas (cfr. pag. 7): nam quae affert exempla Equit. 36 sqq.
et Vesp. 54 sqq. plane diversae rationis sunt ac magis tragicorum, imprimis Euripidis,
prologis similia. In his versibus enim unus ex actoribus quae ad fabulam intellegendam

 

¹) Aliter hanc duplicem recensionem Ritterus explicavit (p. 461 sqq.), quum Diogenem Laenium Aristo·
phanis verba consulto mutavisse contenderet; sed ne hanc quidem conjecturam caussis satis probavit.

 

