,, ¹ ¹fiatque obliviosum esse senem conquestus est, *quel

{fi- effutivit, inire modo subito dicit:
⁴ ἄγε δή, τί βούλει πρῶτα μανθάνειν; (v 636)
in quo qui non haeret, apertis oculis lucem uon videre putandus est.

  

“ · subito, quum ille queratur sibi discenda esse quae omnes sciant, respondet:
οὐδὲν μὰ Δῖ ἀλλὰ κατακλινεὶς δεῦρο cett. (v. 694)
ἐκφρόντισόν τι τῶν σεαυτοῦ πραγμάτων,

, iu quo non minus haerendum esse putaverim. In his versibus, si quid viden, duae recen·
aiones conjunctae sunt, prior vv. 636—693, in quibus Strepsiadis institutio paullo latius
extensa erat, altera vv. 627—635 et 694—730‚·) quae aliud consilium sequebatur, id enim,
ut Sti-*epsiades cimicibus misere cruciatus induceretur. Quae sententia magis etiam probabitur,
ubi in eorum quae sequuntur nexum accuratius inquisiverimus. Strepsiades a Socrate sen·

ἶ tentiam quandam fallacem atque furacem excogitare jubetur v. 695, sed se recte cogitare
'⁵' ⁴ uon posse, quum cimices se'male vexent atque turbent, saepius conqueritur (v. 709 sqq3
⁴ 725 sqq); quo facto Socrates subito loquitur:
’ φέρε νυν ἀθρήσω πρῶτον ὅ τι δρᾷ τουτονί,
quin etiam addit:

   
   
    
   
    
   
   

οὗτο καθεύδει,
utque repetit illud mandatgtim‚ ut exgogitet aliquid, quod quid sit ipsum dicere J'ubet (v. 737).
ἤμεε quomodo convenire cum eis quae praecedunt possint, non assequor. Etiam boc loco

{gitur duae recensiones mixtae sunt: altera, in qua dormire videtur Strepsiades (731—739),

altera, in qua per cimices dormire ei non licet. Ne in eis quidem quae sequuntur omnia
bene procedunt: ut taceam miram illam Socratis indignationem vv, 785 qq., qua motus
ζ ·Btrepsiadem quum unum eorum quae didicerat nescit subito domo expellit (ex qua colligen-

testimonia), jure nostro miramur, quod a Socrate expulsus remanet, immo vero eum se ali·
&quamdiu manere jubet (V. 803). In altero jam Ernestius offendit atque verba nonnuli·

abac transpositus, hoc loco ex textu expellendus sit ——Jam restant chori cantica huic epi·

punita sunt loco apta esse non videntur. Ex eo quod prius canticum duobus versibus bre·
ma eet quam alterum, nihil de retractatione aut perfecta aut imperfecta colligere possumus:—

55² ²) Fon-aee reete Kochlius vv. 635 et 694 conglutinavit scribens:
’ dnicae u κατάθου κᾶτα κατακλινής.

, Deinde νε
² diutius in re metrica atque de verborum significatione instituit Strepsiadem (V. δξέἷῖςδζὲἶ,

-.- dun ease videtur Strepsiadem in priore editione plura edidisse oblivionis atque stultitiae⁴

’ἕ >mutare voluit; mihi non dubium esse videtur, quin versus ille 803, ex v, 843 male conflatus ‘ ἶ

'2:³³'ssg'1'sndso inserta (700—706, 804-813): quae primum sibi non respondent, deinde suo quo

gnam tale quid neglegentia quoque librariorum effectum csse potest, quamvis lacuna in priore Β

   

