   
    

οὖαὶὶιιο *feustelius Kockius fecerunt, attamen ex ζου colligi& m
kelta-cationi illi interfuisse· hoc eo impeditur, quod per totam quae sequitur · ’
'³⁸‘ ³ ison loquitur, nec minus eo quod filium prorsus Socrati tradidit neque instintione-i
² vult. Quod praeterea vv 1105 sq. et 1111 non Socrati, sed injusto oratori dandos ’
censet, hoc nemo fere recte fieri concedet, nam neque injusto oratori haec verba apta m
(id quod Teuffelius l. c. p. 338 pluribus ostendit), neque hac mutatione difficultates tolluntui?
· Quare nihil restare videtur, nisi ut vv.814-881.1105—1112 ex priore editione remansisses ἰ’
v. 882-888 in altera additos esse censeamus, ita vero, ut eis nexus sententiarum mole
turbetur atque interrumpatur Post vv. 888 chori canticum deesse jam in libris manuscripti& ’
atque ab omnibus editoribus notatum est3 necessario requiritur, ut duobus histrionibus, qui,
antea Socratis et Strepsiadis partes egei-ant et jam utriusque oratoris partes acturi sunt, „t
vestium mutandarum tempus detur. Engero quidem concedi potest hoc canticum neglegentia Δ,
scriptorum omitti potuisse, verisimilius vero est poetam ipsum id non perfecisse: etiam ³
G. Hermannus ad v. 887 ed. II notat: „ceterum haec cantici omissio nescio an in iis rebus .
numerari debeat, quae secundam Nubium editionem non perfectam a poeta esse indicent.“ Ἴ
Sequitur episodium quartum (889— 1104), quo toto altercatio justi atque injusti oratoris
continetur. Hoc episodium totum in altera editione additum esse et in eo summam alterius „
editionis praestantiam positam esse post argumentum illud sextum omnes editores concessee
runt. Ne hanc quidem partem plane perfectam esse praecipue Teuffelius contendit, qui hujus
rei vestigia in duobus chori canticis (950-956 et 1025—1031) repperisse sibi visus est.
Hoc utrum verum sit necne dijudicare non ausim3 sed alia quadam re ostendi posse putaverim*
hano scenam non omnibus numeris perfectam atque absolutam esse. Nam in hac scena
‘initium quoddam symmetricae responsionis comprehenditur, neque vero haec responsio ad , Ξ.
finem perducta est. Excipiunt enim stropham chori tetrametros anapaesticos systema ζ’
ωψοοεῐὶοῐιω chori antistropha, fere totidem tetrametri anapaestici, antisystema anapaesti· '⁷
,οπως sed neque tetrametri neque systemata numeris plane inter se conveniunt. Nec.
vero hanc aequabilitatem ita restituendam esse putaverim, ut cum W. Helbigio (in mut. .,
rhen. vol. XV p. 251 sqq.) et J. Oerio (in annal. philol. vol. 101 p. 357) post v.963 ‘0'
duos versus excidisse statuamus, nam in sententia lacuna non inest3 sed concedendum est
„elam ita explicandam esse, ut poetam hanc scenam non plane perfecisse censeamus.
De vv. 1105-1113 jam antea egimus (cfr. pag. 13) eosque ex priore editione additos ν '³⁷-
esse ostendimus. Uno verbo vero notandum est, qua ratione Gr. Hermannus hujus scenae
difficultates tollere studuerit. Haec ad v. 1107 annotat (est v.1104 nostrae Θάἰῐίοιιίο)ζμ
,Post hune versum aliquantisper solus in scena stare videtur Phidippides, dum histriones(
,2 qui oratorum personas egerant, mutato in postsceniis vestitu, in Socratem et Strepsiadem
'mutati sua uterque e domo exeunt. “ Haec ratio tam aliena est a consuetudine nou solum

¹) uber die zahl der Schauspieler bei Aristophanes, S. 115f.

   
   
  
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
  
    
    
   

 

 

