. „¹¹³⁶” hujus aequabilitatis exempla inveniuntur, neque ea prorsus perfecta atque> ⁸
quae Oerius affert exempla tria, non prorsus pari numero sunt: de vv. 966—1'}

’ oum vv.1493-—1510 congruere dicit, sed et initium et finem scenae omnino non ‘W
,L δ’ videtur. Quod praeterea invenitur exemplum colloquii inter duas personas aequ-w„
⁸ , ⁴muneris distributi (880-907), id non ad perfectionem adductum esse numeri ipsi pro ⁷
‘25' 2. Ῐῇ ᾖ 1¹1!- ᾗ. 1. l‡.¹ ς, 3. ὲ. 1. ᾗ. ²¹5· 1. 2. ²}- ᾗ, 1. 2¹. l¹ Sed totus prologufl,·
&primum episodium, excepta brevi stichomythia v 426- 438, totum alterum et tei-tinia ⁴ b*
2flium, prior denique quarti episodii pars hac aequabili numerorum distributione planes),
v[Quae ubi cum aliarum fabularum, Equitum Pacis Avium praecipue, aequabili comp-³
, comparaverimus, concedemus in hac quoque re retractationis Nubium non perfectae .‘·⁴J'-”j·2·3
monium cerni. “
’ Jam quum externis et internis testimoniis probari videatur, „Aristophanem ⁸·-

2J³quidem fabulae retractationem, neque vero eam ad finem perduxisse, atque eam, ”
{legimus fabulam ex utraque recensione conjunctam atque mixtam esse, id restat. ’

ῒὲε,·“ςυοᾷηοᾶο hoc fieri potuerit. Quod ne quis minoris momenti esse putet, legat-J!
uae Engerusl. c p. 14 sq exposuit Miratur primum, quomodo Athenienses& ἴῃ

subtilissimi miserrimam illam fabulam, qualem nostram esse ei qui retractationem-

eque perfectam putant meant, recensioni priori praeferre potuerint. Deinde eins} ⁷
efiplicationem sequuntur exprobiat quod praeclarissimam poetae fabulam ex duab&

,μ

⁴{onibus misere concinnatam, quod poetam ipsum non tantis ingenii facultatibus
cese contendant, ut retractationem inchoatam perficere potuerit. Mihi justo acrius n
><natos invectus esse videtur3 nam nihil eorum quae eis exprobrat contenderim&
¹ ⁴ putarit facultates Aristophanis retractationi perficiendae non suffecisse3 id vero no
effundimus facillime fieri potuisse, ut eum retractationis pigeret atque Nubibus ⁸⁹3.

“   ᾖ) Ch·- dc tragicorum Graecorum stichomythia pag 4 sqq. 86 sqq,

 

