³ studeatur ιἰι '00³ usnemun xantum} Kookius Βοοιωιοω,
. ‘flentur discipuli, ne “t magistro conspiciantur, et inde collegerunt vt, 1⁹*Jsf
‘wdditos cum priore recensione non convenire. Sed si accuratius impexi-unt

{³}ss 195, ita rem procedere intellexissent, ut vv illi optime serventur, quos suo jure
Quianam wolfius Droysenius servaverunt. Nam primo ante aedes cum discipulo φῆν

rs'qmtnr Strepsiades, dum portis apertis miratus aedes interiores adspicit3 exeunt vero ὅ
discipuli quid novus advena velit scire cupientes, qui in interiorem aedium partem se τοοφᾶὒῗζ
jubentur. Strepsiades usque ad portam aedium progreditur et in posticis sodium jasubu-‘³⁹
Α Socratem conspicit, qui ejus precibus commotus extra domum in terram descenditst)
Inter discipulos Socratis verisimile est in priore recensione Euripidem quoqne cmpos·-
tum esse, de quo fragmentum illud a Diogene Laertio servatum agit, quod post v 194 nr
serendum esse pag. 4 ostendimus. De reliqua prologi parte nihil notandum esse videm-
et ibi et in paredo (v, 275—313) omnia bene procedunt, ita ut in bis partibus priore&
recensionem nonnisi leviter mutatam esse concedendum sit.
’,Ἰ Jam vero in primo episodio (v. 314—509) nonnulli loci inveniuntur, in quibus votvm ὲ-’ῧῗζ
Ῑ’·.; ,Ι alterius recensionis comprehendi posse videntur. In quo quum primo Socrates cun Sti-sp?
ἶ sude, postea Strepsiades cum choro colloquatur, interea vero chorus ad socrat-m, quum:
ζῖζ (sacerdotem suum nominat, apertis verbis se convertat (355—62), jure in eo &rs
Qu dere posse videmur, quod Socrates choro non respondet Inde aliter rem in priefflg Ἣ
⁴2 -j editione processisse collegerunt Biicbelerus et Kockius, ita vere, ut Socrates eun dna-ol
ς pustv. 362 collocutus esse putandus sit Equidem vero vix putaverim hoc loco quidqu‘
“⁹1 *mutatum esse. Nam invocatae a Socrate Nubes e coelo descenderant, non vero ut sm
³ ,Ι sed ut Strepsiadi opem ferrent (v. 269); quare quid velit Socrates, a Strepsisdu fine}
(v. 430) docentur. hoc vero petere ab eis non potest, nisi eas solas deas esse spatis vffl³
3 ,οοιιοοεεθιίν illam igitur quaestionem id primo sequitur, ut Socrates Strepsisdi deu es·
’, pai-suadeat (v, 365 sqq..) Quid vero aliud Socrates cum Nubibus m prima rece-issa ΒΜ
{cutus esse possit, indagari posse non videtur. — Deinde ex eis, quae ad divina- W ,s
‘j 'naturam ostendendam cum Strepsiade Socrates colloquitur Kockium offendit v 382, m' q&-
(ἂμ tonitru nihil dictum esse Strepsiades' mjuria contendat, quum jam vv 376 sqq. ἆο hefr-
m egerit Socrates. In qua re quum duplicis recensionis vestigia repperisse: sibi &wast
chementer fallitur3 nam consulto, id quod ex v. 383 intellegitur, pocta Strepsiadem i 2 ··-

²) Hoc vocabulo Graecum illud φροντιστήριον vertere mihi liceat.
²) Conferas etiam quae Schoenbornius (d. Skene d. Beneuen, S. 348) de hac scens exposuit. -. .-
’ἢ B& quse conspicere dicitnr v. 200 sqq„ in interiore portae parte conspecta esse cum quadan ’

mmm Rimm- p. 484 contendit.

 

